# Model Information

1. 黑翼
    1. Office 情况：
        1. 上海北京都有 office，北京人相对较多一点 50 人左右，上海不清楚
    2. Deep Learning 情况：
        1. 北京一个应届生（21年毕业），一个老员工，一个百度的社招；上海还有 1 个人
        2. 用的服务器是 2T 内存 + 8块A100，一共有 4 个这样的服务器，4个人协调使用
    3. Features 情况： 
        1. bar 1min，5min，30min，1day，因子数量都在300-800左右
        2. 其它类型的，比如 order stream 类型的，也都没听说过，只有 bar 类型的交易方式
    4. 开发情况：
        1. 10 - 15 个开发人员
        2. 
2. 佳琪
    1. Office 情况：
    2. Deep Learning 情况：
        1. 组长背景是美国高中，ucb的物理本科，博士后，相对来说比较年轻
        2. 组内情况，组内大概15个人，每个人负责一个专项的领域，比如 graph，transformer，rnn，mlp，end-to-end。
        3. 组内氛围，组长是美国的背景，所以相对来说比较讨论开放，但是每个人需要 focus 在自己负责的项目上，不太能轻易切换项目
    3. Features 情况：
        1. 分为高频组和低频组，低频组的组长复旦本科，upenn的phd，在 citadel 干过好几年，所以股票因子的 sense 很好。
        2. 佳琪本身是 cta 起家，是这个低频组的组长入职之后，才做起来的
        3. 高频组组长实力一般，并不能服众
        4. 佳琪 60s 以上就算低频
        5. 佳琪不使用遗传算法刷因子，只会手写
        6. bar 的设置是：snapshot，60s，5min，15min，30min，1h，1d
    4. 开发情况：
        1. 开发人数 15 人，听说有一套实时反馈的交易系统，但是不知道具体原理
    4. 机器情况：


3. 九坤
    1. Office 情况：
    2. 组长情况：
        1. 唐盼
        2. 高沐人 + 许东灏 双组长，高负责策略执行，许负责投研。许是purdue phd，高是 master，高和唐盼是本科同学（北大）。实习生可以用 16 张卡。机器部分有一部分是组织间共享，有一部分是组内资源。但是大部分的组的组内资源会比较少。
        3. 总共有 20 多个组长，因为当时有 10 多个合伙人，有几个小 pm 其实都是 jk 的合伙人；股票大概 10 个，期货大概 5 个
        4. CTO 开发组的组长，是个垃圾。比如申请用一个包，量化加速的包，他会卡你，提交申请被否决，理由是他觉得没用。依靠自己资历比较老，是 partner 之一，所以各个组长拿他也没啥办法
    3. Features
        1. 筛选因子，其实对第一层 fc 层进行一些 l1 的 reg 就有很好的效果。以及，直接看 correlation 来取百分比的因子，效果也非常好。
        2. 1min bar 4300，5min是把 1min 的 bar 压缩了。其他组可能 800 个左右。有些组的因子库达到 万级别以上
    4. 内卷现状：组长之间会有一个 leader board，会看到实时的业绩曲线；九坤
    5. 组内问题：如果 19 - 20 进去，还能学到全套，但是现在进去，基本上大的组和流水线差不多；小的组，能学到很多但是能拿到的钱很少
4. Optiver
5. Jump
6. 幻方